ALCHEMY OF SOULS
BAGIAN KEDUA
Aku berusaha membayangkan diriku ada
di atas pohon yang sangat besar.
Aku tak memiliki siapa pun,
tak kenal siapa pun,
dan tak bisa melakukan apa pun.
Aku berharap ada yang menghampiriku…
lalu kau datang.
Apa maksud…
perkataanmu barusan?
Aku hanya memberitahumu
apa yang kupikirkan.
Sudah kubilang,
aku terus memikirkannya sejak dikurung.
Aku tidak membawa batu itu.
Sepertinya aku…
benar-benar menggila karenamu.
Kenapa kau terus membuatku bingung?
Kau tak perlu bingung.
Meski kau memegang tangan
dan mendengar ceritaku,
kau tetap memikirkan orang lain.
Jika begitu merindukan dan mencintainya,
apa aku harus membantumu lebih banyak?
Apa aku harus memeluk
dan menidurkanmu juga?
Apa perlu kuberikan semuanya?
Sungguh ada pohon seperti itu.
Pohon yang sangat besar dan tinggi.
Kami berjanji untuk memanjat
sebuah pohon bersama.
Pohon itu sungguh ada.
Di Danhyanggok?
Benar?
Bagaimana aku bisa mengetahuinya?
Apa aku pernah ke sana waktu kecil?
Makanya aku tak percaya itu perkataanmu.
Terserah mau percaya atau tidak.
Bagaimanapun, tangan ini adalah tanganku,
dan yang memeluk serta menidurkanmu
dengan tangan ini adalah aku.
Oleh karena itu,
saat berhadapan seperti ini,
sadarlah dan fokus kepadaku.
Seperti malam itu.
Aku tak sedang bermimpi.
Kau tahu siapa aku?
Ya.
Kau yang membangunkanku.
Ada yang baru menyusup di sebelah sana.
Aku melihat energi manusia
di belakang pohon itu.
Energinya tampak tak asing.
Kurasa aku mengenal orang itu.
Kau mengenalnya? Apa orang Jinyowon?
Bukan.
Temanmu.
Seo Yul?
Jang Uk?
Rupanya sungguh kau.
Kupikir dia keliru
saat bilang melihat energimu.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku datang untuk mencari seseorang.
Aku tahu cara mengeluarkan cacing darah.
Jika kau memberitahuku ada di tubuh siapa,
aku akan menyelamatkannya.
Sudah kuduga.
Ada cara untuk menyelamatkannya.
Benar. Ada di tubuh siapa?
Katakanlah.
- Jin Mu.
- Jin Mu?
Bukan.
Park Jin dari Songrim.
Apa?
Sebenarnya…
Baginda Raja.
Padahal jika kau bicara,
kau akan kubunuh tanpa rasa sakit.
Tapi kau lebih suka disiksa.
Kita lihat apa kau akan tetap bertingkah
setelah minum obat
yang menggerogoti organmu.
Puan Jin.
Jang Uk ingin bertemu denganmu.
Sekarang? Bilang saja aku sudah tidur.
Dia tahu kau tak ada di kamar.
Takutnya dia bersikeras mencarimu
dan mengetahui masalah ini.
Kenapa kau mencariku?
Aku ada permintaan khusus.
Tolong izinkan aku masuk
ke dalam Jinyowon untuk sesaat.
Jinyowon?
Aku berniat untuk menyelinap masuk
dengan bantuan Bu-yeon,
tapi kurasa itu tak benar,
makanya aku minta persetujuanmu.
So-i, sadarlah.
Apa kau mengenaliku?
Seo Yul?
Benar.
Berpeganglah padaku.
Katanya bisa dikeluarkan.
Ada cara untuk menyelamatkanmu.
Tidak ada waktu.
Kita bicara nanti.
Jin Bu-yeon?
Kau tak apa-apa? Ibuku yang melakukan ini?
Rupanya kau sungguh berpikir
bahwa kau adalah Jin Bu-yeon.
Ada apa denganmu?
Dia membantuku mencarimu.
Kita harus segera keluar dari sini.
Inilah Hwajo.
Ternyata burung yang belum menetas.
Jika Hwajo keluar dari telur
dan terbang bebas di udara,
dunia akan kering seperti dibakar.
Jika ini dibawa keluar,
Jinyowon akan hancur?
Ya.
Aku tak berencana melakukan itu,
jadi, kau bisa tenang.
Padahal Guru Lee bisa memintaku
untuk menunjukkannya,
tapi kenapa malah menyuruhmu
untuk memeriksanya?
Dia tak memercayaimu.
Kau bahkan mengeluarkan batu es.
Aku terpaksa melakukannya
untuk menyelamatkan Bu-yeon dahulu.
Setelah itu, yang tak mengembalikan
batu es ke Jinyowon
adalah ayahmu, Jang Gang.
Sekarang,
batu es tersebut berakhir
di dalam tubuh putranya, kau.
Rupanya kita takkan bisa berhubungan baik
karena kau punya banyak alasan
untuk membenciku.
Makanya aku tak ingin
berurusan lagi denganmu.
Kenapa kau harus membawa pergi putriku
yang hidup damai dalam pengawasanku?
Entahlah.
Aku telanjur melihat semuanya.
Kurasa ruangan gelap
dan benang yang dijahit di punggungnya
bukan bentuk kasih sayang seorang ibu.
Hidup damai?
Apa seleramu seperti itu?
Apa kau suka ditusuk jarum
di ruangan yang gelap?
Aku ingin melindunginya!
Dia putri sulung Keluarga Jin.
Dia berkewajiban melahirkan seorang putri
untuk melindungi Jinyowon
dan meneruskan garis keturunan.
Kau sengaja memberiku tekanan?
Kau seharusnya menyajikan
ayam adu betina untuk makan malam.
Namun, kau sudah menunjukkan
burung api kepadaku.
Akan kuuanggap sebagai dukungan.
Orang yang dicari Yul terluka parah.
- Siapa itu?
- Seorang wanita.
Dia bilang namanya So-i.
So-i?
Jika kau datang menyelamatkanku,
berarti kau sudah mendengar pesanku.
Benar.
Sungguh.
Mu-deok yang pernah tinggal di Desa Sari
adalah putri asli Jin Ho-gyeong.
Jadi, Jin Bu-yeon
yang kau lihat tadi palsu?
Kupikir juga begitu.
Makanya aku menghampirinya.
Ternyata benar putri asli.
- Apa?
- Jin Ho-gyeong
menyelamatkan tubuh Mu-deok
yang jatuh ke Danau Gyeongcheondaeho.
Namun, katanya
jiwa dalam tubuh itu masih tetap sama.
Jiwa Naksu.
Naksu?
Ya.
Naksu hidup di dalam tubuh Jin Bu-yeon.
Wajah Jin Bu-yeon yang sekarang…
adalah wajah Naksu.
Sejak awal, dia tampak tak asing.
Aku tidak mengenalinya
karena aku tidak berpikir
akan bertemu dengannya lagi.
Ternyata di sini.
Dia masih hidup.
Jin Bu-yeon…
adalah dia.
Kau tidak apa-apa?
Kau seperti akan menangis.
Apa badanmu…
terasa sakit?
Ada apa denganmu?
Apa benar-benar sakit?
Aku sangat terkejut sekarang…
dan tidak bisa memikirkan apa pun.
Sebentar saja.
Tetaplah begini sebentar saja.
Ini tidak bisa dibiarkan.
Aku harus memberi tahu Jang Uk.
Tolong jangan.
Aku tidak ingin Uk tahu.
Kami sama sekali tidak bersalah.
Tuan Muda Seo Yul yang membawa kami masuk.
Seo Yul?
Dia benar.
Aku yang membawanya masuk.
Biarkan dia pergi.
Apa yang terjadi?
Katanya yang kau selamatkan itu So-i.
Kenapa kau berhubungan dengannya?
Dia melakukan sesuatu?
Jangan khawatir.
Dia pernah membantuku sebelumnya.
Aku hanya ingin membalas kebaikannya
begitu tahu dia ditangkap Jin Ho-gyeong.
Memang dia membantumu apa?
Saat terjebak di dalam tabir
dan terluka parah,
dia merawatku.
Nona Yun-ok juga tahu.
Begitu?
Kau tetap tak boleh
menyelinap ke Jinyowon. Bahaya.
Aku bisa keluar berkatmu. Terima kasih.
Astaga.
Apa ada hal lain
yang harus kuketahui dan bantu?
Ada sesuatu yang harus kutangani.
Kali ini kewajibanku.
Aku tidak melihat wajahnya
karena tiba-tiba diserang,
tapi kuyakin pelakunya pria.
Siapa yang melakukannya?
Jin Mu.
Bukan.
Park Jin dari Songrim.
Baginda Raja.
Tidak satu pun dari mereka boleh tahu.
Tidak boleh ketahuan.
Untungnya tidak ada luka yang parah.
Hanya perlu diolesi obat saja.
Terima kasih.
Benar yang dikatakan Tuan Muda Yul.
Saat itu, So-i sungguh merawat
Tuan Muda Yul dengan sepenuh hati.
Berarti benar karena kau
melihatnya sendiri.
Dia bahkan menyayat tangan
untuk memberikan darahnya.
Memberikan darahnya?
Meski tidak banyak membantu,
dia merawatnya sampai melakukan itu.
Kau akan berada di Jeongjingak, 'kan?
Aku juga akan berada di sini
untuk merawat So-i.
Hei.
Kudengar kalian pergi ke Jinyowon,
tapi ternyata ada di sini.
Kami dari sana.
Kami kembali lebih awal
untuk membantu teman.
Begitu?
Rupanya teman jauh lebih penting
bagi Tuan Muda Uk.
Tidak seperti Nona Yun-ok
yang bisa membantu,
kau sebaiknya pulang
jika tak melakukan apa pun.
Aku bisa mengantarkanmu.
Teman yang kumaksud adalah temanku,
bukan teman Tuan Muda Uk.
Maksudmu, kau berteman
dengan Tuan Muda Seo Yul?
Ya. Aku bukan tidak melakukan apa pun.
Aku permisi karena ada
yang harus kubicarakan
dengan temanku, Seo Yul.
Apa yang harus kau bicarakan dengan Yul?
Katanya dia dan Tuan Muda Yul berteman.
Benar. Makanya ada yang harus dibicarakan.
Jadi, kau tidak akan pulang sekarang?
Tidak. Aku akan berada di sini juga.
Kalau begitu, hati-hati di jalan.
Baik. Aku pulang dahulu.
Ayo pulang saja.
Baiklah. Kalau begitu,
ayo pulang.
Sejak kapan kau berteman dengan Yul?
Kami memutuskan untuk berteman
karena sama-sama memiliki kebodohan.
Kau mungkin bodoh,
tapi Yul sama sekali tidak bodoh.
Dia kehilangan arah saat terperangah.
Dia memberitahumu?
Dia bilang saat kami pergi bersama.
Memangnya kalian sering pergi bersama?
Kami sering pergi bersama.
Kami pernah bertemu
di Chwiseonru, lalu Desa Gaema.
Aku ingat sekarang.
Rupanya So-i adalah wanita yang pernah
kulihat di Desa Gaema saat itu.
Saat itu?
Dia mencuri barangku,
dan Seo Yul yang membantuku saat itu.
Ada kejadian seperti itu?
Ternyata banyak yang tidak kuketahui.
Rupanya kau sangat akrab dengan Yul.
Saat pertama bertemu di Chwiseonru,
aku mengira dia calon suamiku.
Jika kami bertemu lebih awal,
aku tidak akan berpikir untuk kabur.
Begitu?
Sayang sekali. Padahal akan lebih baik
jika kau menikah dengan Yul.
Dia tampan dan sangat ramah.
Dia tidak akan menggila
hanya karena berpegangan tangan.
Kau baik-baik saja sekarang?
Katanya aku harus melihatmu
dengan saksama.
Aku berencana untuk sadar
dan fokus padamu.
Jang Uk,
panggilkan kunang-kunang.
Memanggil kunang-kunang
bukan hal yang mudah.
Kalau begitu, tembakkan kembang api.
Hei, kembang api itu sangat mahal.
Lagi pula, aku tidak bisa
mendapatkannya tiba-tiba.
Jangan beri tahu siapa pun
bahwa Jin Bu-yeon adalah Naksu.
Tentu saja.
Aku harus menjaga rahasia itu
supaya Jin Ho-gyeong menyelamatkanmu.
Jang Uk juga tidak boleh tahu.
Ya.
Lukanya sudah hampir pulih.
- Kali ini tanggung jawabku.
- Apa maksudmu?
Kenapa kau yang bertanggung jawab
atas Naksu?
Karena aku juga mengetahuinya.
Kalau begitu, dahulu kau sudah tahu…
bahwa dia adalah Naksu?
Kau tahu, tapi menutupinya? Kenapa?
Kau akan segera pulih
karena lukamu tak parah.
Aku akan sediakan tempat aman untukmu.
Kau bisa pergi saat sudah siap.
Tuan Muda, kau tidak apa?
Apa sakit?
Aku cukup sering bermimpi buruk.
Apa yang sering muncul di mimpimu…
adalah wanita itu?
Aku tahu karena aku juga memiliki
barang yang sangat berarti.
Jika kau membawanya ke mana pun…
berarti perasaanmu masih sama.
Kalau begitu, aku harus membuang ini
terlebih dahulu.
Jika perkataanmu benar,
berarti aku masih menyesal dan menderita…
karena tidak bisa membuang ini.
Jangan bilang…
kau berniat menyingkirkan Naksu.
Kalau begitu, kau tak bisa meminta
bantuan Jinyowon dan akan mati.
Aku tahu.
Aku tidak berniat menyingkirkannya…
dan tetap bertahan hidup.
Benar.
Kau tak boleh begitu
jika ingin hidup, selain itu…
kau menyukainya.
Istirahatlah.
Tuan Muda Uk.
Aku…
dan Tuan Park Jin dari Songrim…
telah berjanji akan menjadi
pasangan suami istri.
Kenapa kau hanya diam saja?
Apa kau sedih karena aku akan menikah?
- Apa kubatalkan saja?
- Bukan…
Aku tidak tahu harus memanggilmu apa.
Astaga.
Kau bisa terus memanggilku Kim Do-ju.
Sekalipun aku menikah dengan Tuan Park,
kau tetap tuan muda
yang akan kulayani selamanya.
Bukan begitu.
Kau orang yang paling berjasa
dan berharga dalam hidupku.
Aku tidak mau hanya mengatakan…
"Kim Do-ju, selamat".
Panggilan tidak berarti apa pun.
Meski aku memanggilmu
dengan sebutan tuan muda…
aku menganggapmu…
seperti anakku sendiri.
Ya.
Aku juga begitu.
Kim Do-ju…
Selamat.
Tuan Muda Uk…
Kami menghampirimu kemarin malam
untuk menunjukkan barang ini.
Sekali lagi,
selamat atas pertunanganmu, Tuan Park.
- Selamat, Tuan Park.
Terima kasih, Semuanya.
Akhirnya aku punya bibi sekarang.
Kalau begitu, apa aku boleh
mengharapkan keponakan juga?
Jangan banyak berharap.
Kenapa pesimis sekali?
Kudengar banyak ditemukan dalam sumur
yang mengering di luar dan dalam kota.
Ya. Para pelayan
juga menemukannya di kanal.
Rupanya ada yang sengaja
mengeringkan sumber air.
Aku akan mencari tahu
dari mana barang-barang ini berasal.
Karena mengandung energi
dari gunung berapi, pasti dibuat di sana.
Periksa semua barang yang dikirim
dari gunung berapi di daerah selatan.
Baik.
Songrim memeriksa semua barang
dan bagasi yang masuk?
Ya.
Sepertinya aku tidak bisa
menyelundupkan perahumu.
Kapal dari gunung berapi akan sampai
di Kota Pertahanan Daeho sebentar lagi.
Kirim merpati dan suruh buang
semua barang di kapal.
Baik
Sebanyak ini dibuang semua?
Apa tidak apa-apa dibuang
ke Danau Gyeongcheondaeho?
Astaga. Kita hanya perlu
mengikuti perintah.
Cepat lakukan.
Astaga.
Aku sudah memeriksa Hwajo
yang ada di dalam Jinyowon.
Meski jauh lebih kecil dari perkiraanku,
ia masih tersimpan dengan baik.
Begitu?
Katanya kau tak mau memeriksanya.
Aku sekalian memeriksa selagi berkunjung.
Kau tidak akan melakukan hal
yang tidak kau inginkan,
tapi kau memeriksanya selagi di sana?
Aku benar-benar tidak ingin melakukannya,
tapi aku mendengar sesuatu.
Ada sekelompok orang yang mengincar
Hwajo yang disimpan di Jinyowon.
Karena musim kemarau panjang,
sumber air minum dan kanal mengering.
Aku akan mengadakan Pertemuan Umum
yang akan dipimpin oleh Cheonbugwan
untuk mempercepat ritual Gyeongcheon
Aku tidak menyangka sumber air minum
dan kanal akan mengering
hanya karena kemarau ini.
Untungnya, berkat Jang Uk
yang berhasil menyingkirkan Naksu,
ketakutan terhadap pemindah jiwa
banyak berkurang sekarang.
Putra Mahkota harus pergi
memberi imbalan untuk Jang Uk lagi.
Yang Mulia.
Jang Uk harus diberi imbalan
yang lebih besar kali ini.
Bagaimana jika diutus sebagai jenderal
ke Kota Pertahanan Utara?
Kau mau Jang uk
diutus ke luar Kota Pertahanan Daeho?
Jika dia pergi, bukankah orang-orang
akan kembali gelisah?
Saat ini, jumlah penyihir di Cheonbugwan
jauh lebih banyak
daripada saat Jeongjingak berjaya dahulu.
Tidak akan ada yang gelisah,
jika Putra Mahkota,
yang terlahir dengan bintang kerajaan,
memimpin mereka untuk menjaga kota ini.
Batu es jatuh dari langit 200 tahun lalu
saat dunia dilanda kekeringan.
Mereka ingin membangkitkan Hwajo
untuk mengulang fenomena
yang terjadi waktu itu.
Pihak yang merencanakan itu
adalah keluarga kerajaan dan Cheonbugwan.
Apa kau berharap
aku bertarung melawan mereka?
Itu bukan pertikaian biasa,
tapi pemberontakan.
Jika menang,
kau bisa menjadi raja.
Kenapa?
Kau sudah tahu, 'kan? Bintang kerajaan
yang diketahui milik Putra Mahkota,
sebenarnya adalah bintang kelahiranmu.
Berarti kau juga tahu
siapa ayahmu yang sebenarnya.
Sampai kapan kau akan mengurungku di sini?
Kau yang sekarang
tidak akan bisa dikurung…
oleh siapa pun.
Kau memiliki kekuatan batu es.
Aku tahu kau menahan diri
demi menghormatiku.
Ini ulah Jin Mu…
dan keluarga kerajaan
yang menutupi perbuatan Jin Mu.
- Aku harus tahu apa yang terjadi.
- Untuk apa?
Apa kau akan membunuh mereka semua?
Aku bisa melakukan apa pun
dengan kekuatanku.
Bertarung melawan Cheonbugwan
dan keluarga kerajaan itu pengkhianatan.
Apa kau ingin membuat dunia
menjadi kacau balau?
Aku tidak peduli!
Aku tidak peduli dengan dunia ini.
Satu-satunya orang
yang ingin kulindungi sudah mati,
dengan cara…
yang paling mengerikan.
Ini adalah…
plakat emas dan surat
yang ditinggalkan oleh ayahmu…
yang selalu kau pertanyakan selama ini.
Dia dan Jang Gang bertukar tubuh
dengan ritual pemindahan jiwa.
Jiwa orang itu menghampiri ibumu, Do-hwa,
lalu akhirnya melahirkan anak.
Kaulah anak itu.
Kau adalah putra raja sebelumnya.
Kau adalah anak dari pemindah jiwa…
yang seharusnya tidak bisa…
dan tidak boleh lahir.
Maksudmu…
aku sudah berdosa bahkan sejak lahir?
Pada hari kelahiranmu…
muncul bintang kerajaan.
Untuk menutupi itu,
Cho Chung, ayah Naksu, harus mati.
Jang Gang juga mati demi menutupinya
dan bertanggung jawab atas semuanya.
Orang yang sangat ingin kau lindungi pun…
pasti dimanfaatkan oleh orang
yang ingin menyingkirkanmu.
Jika kau menggunakan kekuatan
yang kau dapatkan dari bintang kerajaan
untuk membuat dunia menjadi kacau balau,
aku juga akan menghentikanmu…
meski aku…
harus mati di tanganmu.
Kesalahanku adalah ada di dunia ini
padahal seharusnya tidak.
Jadi, aku memutuskan untuk diam saja.
Jang Uk.
"Sebaiknya mati saja
jika tidak akan melakukan apa pun."
Gurumu selalu bilang seperti itu, 'kan?
Kau harus tahu guruku, Tuan Seo Gyeong,
lahir dengan bintang kerajaan sepertimu,
tapi tidak menjadi raja.
Sebagai gantinya, dia melindungi dunia.
Aku bahkan tidak bisa
menepati janjiku pada satu orang.
Apa yang bisa kulindungi?
Rupanya kau tidak akan menghargai
kekuatan batu es…
karena diperoleh
dengan mati di tangan orang itu.
Kenapa Tuan Seo Gyeong…
harus meninggalkan batu es ini?
Untuk menghalangi
kematian kekasihnya, Jin Seol-ran.
Itu tertulis di buku Shim.
Jin Seol-ran sudah mati,
tapi kenapa tetap disimpan di Jinyowon?
Mungkin ditinggalkan untukmu,
sesama bintang kerajaan.
Aku pamit.
Tertemu.
Sungguh ada.
Kau benar-benar hebat.
Ternyata rumor bahwa Jin Seol-ran
bereinkarnasi memang benar.
Kau bahkan bisa melihat energi
seperti ini juga.
Aku hanya bisa melihat
energi saja sekarang.
Kau bilang kekuatanmu akan kembali,
jika ingatanmu kembali, 'kan?
Bagaimana?
Apa banyak yang kau ingat?
Aku banyak melihat ingatan dari masa lalu…
tapi bukan punyaku.
Aku bisa melihat ingatan orang lain
yang tersimpan di benda mati.
Sepertinya kemampuanku
terus meningkat secara bertahap.
Begitu rupanya.
Syukurlah kalau begitu.
Jika tembikar merah itu berbahaya,
haruskah aku terus mencarinya?
Terima kasih jika kau mau melakukannya.
Jika ada kau,
semua benda yang mempunyai
energi negatif bisa dihindari.
Ada energi orang
yang harus dihindari juga.
Ada orang seperti itu?
Energi orang tidak selalu sama,
tapi orang yang sudah sangat terobsesi
memancarkan energi yang menyesakkan.
Orang-orang mengatakan
bahwa kau seperti musim semi,
musim yang paling indah
di antara musim lain.
Kau sungguh…
terlihat ceria dan bersinar.
Terima kasih.
Aku yang sedang dilanda kekeringan…
sangat menginginkan musim semi.
Aku sangat menyukaimu.
Sering-seringlah berkunjung ke sini.
Aku ingin melihat musim semi…
yang akan menghampiriku terlebih dahulu.
Baik.
Yang Mulia, kenapa tiba-tiba
mencari tempat berburu yang jauh?
Aku merasa sesak berada di istana.
Siapkan perlengkapan
untuk pergi secepatnya.
Baik, Yang Mulia.
Beri tahu aku jika kau melihat sesuatu.
Biar kuhentikan perahunya.
Aku mengerti.
Berhenti sebentar.
Hentikan perahunya.
Aku yakin pernah menggantung
seperti ini di tempat ini.
Kapan?
Kenapa?
Aku tak bertenaga.
Ada apa?
Kenapa menggantung di sana?
Aku pernah menggantung di sana…
dan sadar bahwa aku tak bertenaga.
Sepertinya…
kau terlalu lama terpapar matahari.
Bagaimana jika istirahat dahulu sejenak?
Ini ingatanku.
Aku ingat tanganku keram.
Aku lupa menitipkan kura-kura di sini.
Hampir saja ditinggal sendirian.
Aku sudah minta Ju-wol untuk merawatnya.
Tetap saja. Dia pasti gelisah
ditinggal pemiliknya.
Pergi dan carilah udara segar.
Apa?
Pergilah.
Ya.
Baik, Yang Mulia.
"Aku tak bertenaga"?
Apa artinya aku kuat sebelumnya?
Ia tidak suka itu.
Pak Kasim.
Ternyata ada kau.
Ia tidak suka makan selada,
kecuali ada dagingnya.
- Sungguh?
- Apa kau bodoh?
Ia tidak mau karena kau
yang memberinya, bukan aku.
Lihatlah.
Hei, Kura-Kura.
Ada selada.
Ayo dimakan.
Kau lihat, 'kan?
Ia hanya mengenaliku. Pintar sekali.
Ia bergerak secepat kilat.
Ia pasti kura-kura tercepat di Daeho.
Aku iri dengan kura-kura ini.
Ada orang yang menyayanginya.
Kenapa?
Apa suamimu yang terlena
oleh burung merak itu belum pulang?
Dia pulang belakangan ini,
tapi kami masih pisah kamar.
Kenapa hidup seperti itu?
Bukankah kau dukun?
Kau bisa membuat jimat
untuk mengutuk burung merak itu,
atau memberikan suamimu ramuan
agar lengket denganmu.
Kau masih muda,
tapi kenapa menyedihkan sekali?
Memang kau tahu apa
tentang hubungan suami istri?
Tahu maksudnya pisah kamar?
Meski tak tahu maksudnya,
aku tahu yang kau alami.
Jika tak pulang, setidaknya kau
masih punya harapan.
Kalian serumah, tapi pisah kamar?
Berarti tidak ada harapan lagi.
Suami yang tidak pernah masuk kamarmu?
Kau sebaiknya pergi.
Benar yang kau katakan.
Aku takkan terus berada di kamar itu.
Benar. Kau bisa selingkuh juga.
Berhenti memberikan saran yang menyimpang.
Maksudnya aku akan mencari kamar
yang ditunjukkan khusus untukku.
Kau tidak punya kamar?
Aku gelisah karena kamarku sekarang
tidak seperti milikku.
Makanya dia bingung…
dan tidak bisa menghampiriku.
Aku harus mencari kamarku sendiri.
Terima kasih atas sarannya.
Itu sangat membantu.
Begitu?
Jika masih tak menemukan kamar,
datanglah ke rumahku.
Ada banyak kamar di rumahku.
Kau mau ke mana?
Ada banyak kamar di rumahku,
tapi tidak ada kamar yang nyaman.
Aku mau kabur karena ingin
menghindar dari sesuatu.
Padahal kau memiliki energi
yang sangat berharga,
tapi rupanya ada burung merak
yang mengganggu pikiranmu juga.
Ya.
Ada bajingan yang membuatku kesal
hanya dengan memikirkannya.
Kau tahu cerita burung gagak
yang mencuri bulu burung merak,
lalu dipakai sendiri?
Begitulah hidupku sekarang.
Jika kau tidak nyaman dengan apa
yang kau rebut, kau bisa membuangnya.
Aku sudah telanjur melakukannya.
Tidak mudah membuangnya.
Kau bahkan menyelamatkan kura-kura.
Aku yakin tidak ada hal
yang tidak bisa kau atasi.
Meski tidak bisa meramal,
tutur katamu benar-benar baik.
Terima kasih sudah memprovokasiku
dengan kata-kata yang kejam.
Aku harus permisi karena ada
yang harus kulakukan.
Hati-hati di jalan.
Apa aku sebaiknya pergi menemui Jang Uk?
Dia juga mengurusmu.
Aku sudah bilang
bahwa Yang Mulia akan ke sini,
tapi dia tidak ada.
Aku cari Jang Uk dahulu.
TELUR HWAJO
HWAJO
Hwajo?
Rupanya Jang Uk
sudah tahu mengenai hal ini.
Yang Mulia datang
untuk memberikan imbalan?
Letakkan saja.
Raja bilang…
akan memberikanmu hadiah
yang lebih besar kali ini.
Kau akan diangkat
sebagai jenderal di Kota Pertahanan Utara.
Kota Pertahanan Utara?
- Jauh sekali.
- Apa kau akan pergi…
jika diutus ke sana?
Apa kau akan merasa lebih tenang
jika aku pergi jauh?
Jangan pergi kalau tak mau.
Bagiku kau hanya duri yang menusuk kakiku,
tapi bagi Jin Mu,
kau adalah halangan besar.
Akhirnya kau merasa tidak nyaman
bekerja sama dengan Jin Mu.
Tapi bagaimana, ya?
Aku tidak mau dijadikan
sebagai batu halangan untukmu.
Rupanya kau berpikir aku menggunakanmu
untuk mengendalikan Jin Mu.
Tidak aneh.
Apa pun yang kukatakan,
kau akan tetap berpikir seperti itu.
Kenapa tiba-tiba menemuiku
dan mengatakan ini?
Kura-kura.
- Kenapa kau mengurus kura-kuraku?
- Kura-kura?
Jika kau membenciku,
kenapa kau mengurus kura-kuraku?
Kura-kura itu bukan milik Kasim Oh,
tapi Yang Mulia?
Rupanya begitu.
Ternyata aku salah paham.
Jangan bilang Yang Mulia…
mengira aku memiliki kesan baik
terhadap Yang Mulia.
Hanya karena kura-kura?
Bukan hanya kura-kura…
tapi harapan yang membuatku
mengajakmu bicara,
meski aku tahu bahwa kau meragukan,
juga membenciku.
Lupakanlah.
Jika kau membaca buku mengenai Hwajo,
berarti kau tidak akan
ke Kota Pertahanan Utara.
Bagaimana jika aku pergi?
Kau tahu Hwajo sangat berbahaya,
tapi akan membiarkannya?
Tidak salah aku membiarkan
buku ini terbuka.
Aku bisa melihat ekspresi yang menarik.
Jika Yang Mulia menunjukkan niat baik,
aku akan salah paham dan mengira
bahwa Yang Mulia mengkhawatirkan dunia.
Padahal kau mendapat kekuatan
yang luar biasa…
tapi kau tak lebih baik dariku
yang menolong seekor kura-kura.
Karena tidak ada seekor kura-kura pun
yang harus kulindungi sekarang.
Hei, Jang Uk.
Ingat perkataanmu saat menyelamatkan
semua orang di dalam tabir?
Sebaiknya mati saja
jika tidak akan melakukan apa pun,
persis seperti ajaran gurumu.
Meski kehilangan kekuatanmu,
kau benar-benar bersinar waktu itu.
Tapi kini, kau malah mati
setelah mendapat kekuatan itu.
Baiklah.
Jangan lakukan apa pun.
Karena kau sudah mati.
"Harapan"?
Pohon yang ada di ingatanku
tak sebesar ini.
Jauh lebih besar dan tinggi.
Aku ada di atas pohon itu.
Aku di sana seorang diri,
dan aku yakin ingatan itu…
adalah milikku.
Aku ingin naik ke atas pohon itu lagi.
Tuan Muda Yul!
Tuan Muda Yul. Kau baik-baik saja?
Buka pintunya.
Kubilang buka pintunya!
Aku tidak apa-apa. Pergilah.
Jika sakit, kenapa tidak langsung
ke Jinyowon?
Baiklah.
Aku akan menemui Jin Ho-gyeong lagi.
Apa yang kau pikirkan?
Kenapa kau melakukan ini?
Aku ingin merasakan kembali…
penyesalanku selama ini.
Karena penderitaan itu…
jauh lebih menyiksa daripada ini.
Kau memberikanku kesempatan
untuk melakukannya.
Aku sangat bersyukur.
Jadi, kau tidak perlu…
melakukan apa pun untukku.
Sudah cukup.
Nona Yun-ok memberiku
obat pereda rasa sakit.
Aku akan mengambilkannya.
Kau harus memakannya, Tuan Muda.
Jika masih bisa beraktivitas
dengan cacing darah di sumber energi,
berarti dia benar-benar kuat
menahan rasa sakit.
Namun…
jika energi cacing darah salah berputar
dan kehilangan kendali,
dia akan merasakan sakit yang luar biasa
dan akhirnya mati.
Karena dia butuh bantuanku
untuk bertahan hidup,
dia tidak akan bisa mengungkapkan
rahasia Bu-yeon sembarangan.
Namun, cacing darah
yang sudah masuk ke sumber energi…
apa bisa dikeluarkan?
Burung bisa memakan…
serangga.
Kurasa Jin Bu-yeon sungguh memiliki
kekuatan yang luar biasa.
Kekuatan Jin Bu-yeon mulai kembali?
Dia bilang kekuatannya akan kembali
jika ingatannya kembali.
Tidak.
Ingatannya akan kembali
jika kekuatannya kembali.
Bukankah sama saja?
Suruh terus mencarinya.
Jika kekuatan Jin Bu-yeon kembali,
Naksu, yang menemukan ingatannya kembali,
akan ditendang keluar dari tubuh itu.
Lihat ini.
Aku dapat lencana Songrim.
Katanya bisa keluar masuk dengan bebas
seperti penyihir Jeongjingak.
Melihatmu bisa mendapatkannya
membuat semua usahaku
untuk mendapatkannya di masa lalu
menjadi tidak berarti apa pun.
Kau mendapatkannya susah payah?
Rupanya kau bodoh.
Memang peringkat berapa?
Jika dihitung sejak pintu energiku dibuka,
aku yang paling cepat mencapai Chisu.
Kau pasti berusaha sangat keras.
Jika tidak berusaha keras,
aku terus dipaksa
untuk mempertaruhkan nyawaku.
Dipaksa siapa?
Guruku…
yang melakukannya.
Dia adalah guru yang sangat kejam
dan selalu menempatkanku dalam bahaya.
Berkat dia,
aku bisa terus meningkatkan kemampuan.
Dia tak pernah membiarkanku berhenti
dan tidak melakukan apa pun.
Sebaiknya mati saja
jika tidak akan melakukan apa pun.
Kenapa?
Apa aku membuatmu bingung lagi?
Aku benar-benar tidak tahu lagi
siapa yang mengatakannya.
Aneh sekali.
Sudah lama aku tidak mendengar
perkataan itu berkali-kali.
Apa karena aku ingin berhenti?
Berhenti?
Kau ingin melepaskan semuanya?
Ya.
Kupikir aku menemukan cara…
untuk melepas belenggu yang berat ini.
Kau…
benar-benar kesulitan?
Tuan Park memberikanku ini
dan bilang bahwa aku benar-benar hebat.
Aku akan segera mendapatkan
kekuatanku kembali.
Lalu dengan kekuatan itu…
aku akan melindungimu.
Aku makin bingung.
Sebenarnya apa…
yang kuharapkan darimu.
Aku…
akan menemukan kamarku.
Aku akan menemukan siapa aku sebenarnya
dan menghiasnya dengan baik.
Kuharap saat itu…
kau tidak bingung lagi
dan bisa menemukanku.
Aku akan membuatnya hangat…
supaya kau bisa beristirahat.
Aku susah payah mempercepat
ritual Gyeongcheon,
tapi kau membuang semua barang
yang dibutuhkan ke danau?
Aku terpaksa karena takut
ketahuan Songrim.
Aku akan kembali menyuruh So-i
untuk menyelundupkan barang itu.
Bawa dia ke sini.
Dia sudah berhari-hari
tidak terlihat di tempat judi.
Selama ada cacing darah di tubuhnya,
dia tidak akan bisa lari dariku.
Tunggu sampai muncul dan bawa ke sini.
Baik.
Jika menyampaikan surat ini,
akan ada yang merawatmu.
Kapan kau akan menemui Jin Ho-gyeong?
Bukankah mendesak?
Aku tahu.
Kau harus bertahan hidup.
Setelah membaik, kau akan kembali
ke Kota Pertahanan Seoho, 'kan?
Hati-hati di jalan.
Aku sedang mencari
tanggal baik untuk pernikahan kita.
Lebih cepat lebih baik.
Baik.
Tuan Muda Uk juga harus
menentukan tanggal pernikahan.
Kita undang semua kerabatmu yang ada
di Kota Pertahanan Wol
untuk menghadiri pernikahan kita.
Aku akan menyiapkan satu kapal khusus.
Terima kasih.
Aku harus mengundang siapa
untuk pernikahan Tuan Muda Uk?
Karena tak ada keluarga,
aku takut pernikahannya akan sepi.
Kim Do-ju, kenapa kau mengupas kastanye?
Tuan Muda Uk suka nasi kastanye.
Aku sedih.
Kau selalu mengutamakan Uk…
dalam segala hal.
Karena dia adalah tuan muda
yang harus kulayani.
Ada banyak yang membuatku khawatir.
Dengar baik-baik.
Katakanlah aku dan Uk jatuh
ke air seperti ini.
Siapa yang akan kau selamatkan pertama?
Kenapa aku harus menyelamatkan kalian?
Kalian bisa menyelamatkan
diri kalian sendiri.
Anggap saja tidak bisa.
Jika kami berdua tenggelam
dan kesulitan bernapas,
siapa yang akan kau selamatkan
terlebih dahulu?
Itu…
- Tuan…
- Tentu saja!
Kau pasti akan langsung menyelamatkan Uk.
Kau hanya mengkhawatirkan Jang Uk,
dan sama sekali…
tidak memedulikanku.
Kau sendiri bilang
bahwa kau tetap akan menutup pintu
meski aku terancam mati.
- Kapan aku bilang begitu?
- Astaga.
Kalau begitu,
aku akan menanyakannya kembali.
Aku terkurung di dalam pintu
yang sangat berbahaya,
tapi kau bertanggung jawab
untuk menjaga pintu itu tetap tertutup.
Kalau begitu, apa kau
akan membuka pintu itu atau tidak?
Seberapa genting keadaannya?
Jika pintunya terbuka,
apa dunia akan dalam bahaya?
Sudah kuduga.
Kau malah menimbang yang lebih penting.
Kubilang aku dalam bahaya.
Nyawaku terancam.
Jangan membuat asumsi
yang memilukan seperti itu.
Kau
tidak akan dalam bahaya
karena ada aku.
Astaga.
Meski kau bilang akan menutup pintu itu,
aku tahu bahwa hatimu
akan hancur berkeping-keping.
Makanya aku tidak akan sedih.
Jadi, meski aku selalu mengutamakan Uk,
kau harus tahu bahwa itu tidak berarti
aku tidak memedulikan atau memikirkanmu.
Aku terlalu sembrono.
Artinya, ada juga
keputusan mengerikan yang mengharuskan
kita untuk membunuh orang yang berharga.
Keduanya harus diselamatkan.
Bagaimanapun, semuanya harus diselamatkan.
Percayalah, kalian berdua
takkan mungkin tenggelam.
Cabut jantungnya dan hancurkan
hingga berkeping-keping.
Kau ingin pergi ke Danhyanggok?
Untuk apa?
Katanya ada pohon besar di sana,
aku ingin melihatnya secara langsung.
Memang ada pohon besar di sana.
Aku, Uk, Yul…
pernah ke sana.
Pohon yang ingin kulihat adalah pohonku.
Apa?
Dalam ingatanku,
ada pohon yang sangat besar.
Aku hanya ingin memastikan…
keberadaan pohon itu.
Aku tidak tahu apa pohon
yang kita maksud sama atau tidak.
Pohon itu ada di tempat yang tinggi.
Mudah ditemukan.
Aku sangat ingin pergi menemanimu ke sana,
tapi aku sibuk.
Kau perlu orang untuk menunjukkan
jalan ke Danhyanggok?
Jika dibutuhkan, tolong carikan untukku.
Kau mau pergi ke Danhyanggok?
Yul lebih tahu Danhyanggok daripada aku.
Dia sering ke sana sejak kecil.
Aku juga ingin ke sana.
Mau pergi bersama?
Kebetulan sekali
Yul bisa menemanimu ke sana.
Katanya tempat itu berbahaya.
Apa tak masalah?
Ya.
Ayo kita pergi ke sana.
HWAJO
Mereka ingin membangkitkan Hwajo
untuk mengulang fenomena
yang terjadi waktu itu.
Kau tahu Hwajo sangat berbahaya,
tapi akan membiarkannya?
Sebaiknya mati saja
jika tidak akan melakukan apa pun.
Aku tidak membawa batu itu.
Jika dia sungguh tidak membawanya…
pasti disimpan di kamar.
Ada apa ini?
Kau ternyata sudah di sini.
Kenapa?
Tak bisa tidur lagi?
Mau kupeluk sampai tidur?
Bagaimana itu bisa membantuku tidur?
Aku kemari bukan karena hal itu,
tapi untuk memeriksa
apakah kau sungguh
tidak membawanya ke mana pun.
Lihatlah. Aku menyimpannya di sini.
Jadi, sungguh kau…
yang mengatakan kata-kata itu?
Aku juga merasa aneh.
Makanya, besok aku
akan ke Danhyanggok untuk memastikan.
Danhyanggok?
Aku mau mencari pohon itu.
Pohon yang kau bicarakan
sungguh ada di sana, 'kan?
Aku harus melihat langsung apa pohon
yang ada di ingatanku ada di sana.
Giok itu membuatku bingung
dengan ingatanku.
Namun, kuyakin
pohon itu…
ada di ingatanku
jauh sebelum kita bertemu.
Kurasa aku bisa mengetahui
siapa aku sebenarnya setelah melihatnya
Baik. Pergi dan lihatlah sendiri.
- Besok aku…
- Aku akan pergi dengan Seo Yul.
- Dengan Yul?
- Dia bilang tahu baik tempat itu
dan akan menemaniku.
Hei, kenapa kau menyusahkan Yul?
Dia bilang mau ke sana juga.
Dia begitu karena dia temanku,
dan tak bisa menolak permintaanmu.
- Dia temanku juga.
- Tidak. Dia temanku.
Jangan berteman dengan temanku.
- Kenapa tidak boleh?
- Yul temanku.
Jika Yul temanmu, apa kau temanku?
Kita tidak bisa berteman?
Teman tidak berpelukan dan tidur bersama!
Kau sebaiknya…
pergi ke Danhyanggok dengan temanmu.
Aku mengakuimu sebagai teman Yul.
Bajingan gila.
Rupanya ini Danhyanggok.
Pemandangannya indah.
Kau sering ke sini waktu kecil?
Ya.
Kita kali pertama bertemu di sini.
Kau pernah melihatku waktu kecil?
Aku ke sini untuk menemuimu.
Aku tidak peduli kakiku terluka,
dan tetap ke sini meski dilarang…
karena aku sangat menyukaimu.
Aku tidak bisa berhenti menyukaimu.
Aku juga tak melakukan apa pun
saat melihatmu.
Makanya aku hidup dalam penyesalan.
Syukurlah aku mengenalimu
lebih dahulu kali ini.
Jadi, aku bisa melakukan hal
yang harus kulakukan.
Tuan Muda. Tuan Muda Yul.
Kau sedang memikirkan apa?
Tuan Heo mencarimu.
Yun-ok memberitahuku
bahwa kau menyembunyikan
orang bernama So-i.
Aku sudah menyuruhnya pergi.
Aku menyuruhnya pergi jauh,
jadi, kau tak perlu khawatir.
Kenapa kau…
terus menghindariku?
Apa kau masih marah karena aku memaksamu
untuk pulang ke Kota Pertahanan Seoho?
Aku melakukannya
karena Keluarga Seo sama sekali
tidak boleh berkaitan dengan Naksu.
Aku tahu.
Kau terlihat pucat.
Aku harus memeriksa kondisimu.
- Ayo masuk.
- Aku harus pergi sekarang.
Setelah kembali…
aku akan menemuimu.
Baiklah. Kau harus menemuiku.
Jika tidak, aku akan menangkapmu.
Baik.
Maafkan aku, Tuan Heo.
Jaga kesehatanmu.
Puan, apa yang begitu kau khawatirkan
sampai harus kembali lagi?
Aku hanya ingin memastikan
bahwa dia mengunjungi Jinyowon.
Kenapa kau begitu mengkhawatirkannya?
Kau menyukainya?
Dunia yang kulihat…
selalu kotor dan gelap.
Lalu, saat aku pura-pura buta…
aku melihat orang itu.
Saat itu, untuk kali pertama…
dunia terlihat…
bersih dan cerah.
Itulah…
yang kurasakan.
Kau sebaiknya melihat dia sebelum pergi.
Aku beli mi dahulu.
Baru ditinggal beberapa hari,
penyihir Cheonbugwan sudah ada di sini.
Kau mencoba melarikan diri, ya?
Kau tidak akan bisa melakukannya
selama ada cacing darah di tubuhmu.
Apa kau sudah mengeluarkannya
dari tubuhmu?
Jika kau tidak ingin mati, cepat katakan.
Apa kau sungguh sudah mengeluarkan
cacing darah itu?
Kim Do-ju menyiapkan ini.
Cuacanya bagus sekali.
Kita seperti pergi piknik.
Kau sudah berpamitan dengan Uk?
Ya.
Dia menyuruhku bersenang-senang
dengan temanku.
Apa kau…
baik-baik saja?
Sesuai permintaamu,
aku tidak memberi tahu Uk.
Maafkan aku.
Tuan Muda!
Kenapa kau di sini?
- Kau tak naik kapal?
- Aku…
Puan ditangkap
oleh orang-orang Cheonbugwan.
Apa itu cacing darah?
Mereka memukulinya,
dan bertanya di mana cacing darah itu.
Dia ditangkap di tempat judi?
Ya.
Di mana cacing darah itu sekarang?
Obat yang kau terima
diberikan kepada siapa?
Aku yang memakannya!
Karena kupikir berkhasiat.
Cepat katakan sekarang.
Jika Gwanju tahu, kau akan dicabik-cabik.
Letakkan!
Cepat letakkan!
Jangan! Letakkan!
Cacing darah?
Apa itu?
Aku juga tidak tahu…
tapi itu yang kudengar.
Sebenarnya ada yang kusembunyikan darimu.
Padahal aku tidak boleh mengatakannya.
Seo Yul sakit parah.
Aku melihat energi aneh di dalam tubuhnya.
Kurasa itu yang disebut cacing darah.
Singkirkan barang Cheonbugwan
yang diterima So-i.
- Baik.
Apa kau orang
yang disembunyikan oleh So-i?
Aku akan membawanya pergi.
Minggir.
So-i tahu terlalu banyak rahasia Gwanju.
Aku akan mati
jika dia diserahkan ke Songrim.
Tidak bisa.
Dia buronan Cheonbugwan.
Kubilang minggir.
Kenapa kau ingin membawa
orang seperti dia?
Aku juga tidak bisa…
menyerahkan dia ke Jin Mu.
Aku harus segera menyelesaikannya.
Bahaya jika terlalu lama
menggunakan energi.
Cacing darah?
Rupanya cacing darah So-i…
masuk ke dalam tubuh Seo Yul.
So-i.
Syukurlah yang terakhir kulihat…
adalah kau…
yang bersih…
dan cerah.
Kumohon…
tetaplah hidup.
Aku tidak tahu kenapa orang terpandang
sepertimu berhubungan dengan dia.
Jika begini, aku tidak bisa
membiarkanmu hidup.
Yul.
Uk.
Maafkan aku.
Tidak seorang pun…
bisa keluar dari sini hidup-hidup.
ALCHEMY OF SOULS
BAGIAN KEDUA
Siapa yang memasukkannya di tubuh So-i?
Apa Jin Mu?
Jangan sampai Jang Uk
memasuki Cheonbugwan!
Jika Seo Yul mati,
pertikaian besar antara Songrim
dan Cheonbugwan akan dimulai.
Dia bilang tidak mau tahu,
jadi, aku ingin menunjukkannya.
Hanya tiga napas.
Kau bilang tidak ingat sama sekali
siapa dirimu, 'kan?
Ada tanda biru di matanya
yang merekah bagai bunga.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia